# Strings e Caracteres

Como sabemos, nem sempre a informação é interpretada em termos numéricos. Itens como nomes, títulos de cargos e endereços precisam também ser representados de alguma maneira dentro de um computador.

Para permitir a representação desses objetos não-numéricos, é necessário outro método de **interpretação de strings de bits**. Geralmente tais informações são representadas da forma de strings de caracteres. Por exemplo, em alguns computadores, os 8 bits 00100110 são usados para representar o caractere '_&_'. Um padrão de oito bits diferentes é usado para representar o caractere '_A_', outro para representar o caractere '_B_', e mais para cada caractere que tenha uma representação em determinada máquina. Uma máquina russa usa padrões de bits para representar caracteres russos, enquanto uma máquina israelense usa padrões de bits para representar caracteres hebraicos. (Na realidade, os caracteres usados ficam transparentes para a máquina; o conjunto de caracteres pode ser alterado usando-se uma cadeia de impressão diferente na impressora).

> Se são usados **8 bits** para representar um caractere, podem ser representados até **256 caracteres** diferentes, uma vez que existem 256 padrões de vits diferentes. Se a string 11000000 é usada para representar o caractere '_A_'e 11000001 é usada para representar o caractere '_B_', a string de caracteres 'AB' seria representada pela string de bits 1100000011000001.

Como no caso dos inteiros, não há nada em determinada string de bits que a torne intrinsecamente adequada para representar um caractere específico. Essa atribuição de strings de bits a caracteres pode ser totalmente aleatória, mas precisa ser adotada com coerência.
**Os próprios computadores variam o número de bits usados para representar caractere**. Alguns computadores usam 7 bits (e, portanto, só permitem até 128 caracteres possíveis), alguns usam 8 (até 256 caracteres) e outros usam 10 (até 1024 caracteres possíveis). O número de bits necessário para representar um caractere em determinado computador é chamado **_tamanho do byte_** e um grupo de bits com esse número se chama **_byte_**.

Sendo assim, verificamos que a própria informação não tem significado. Qualquer significado pode ser atribuído a determinado padrão de bits, desde que seja feito com coerência. É a interpretação de um padrão de bits que dá significado. Por exemplo, a string de bits 00100110 pode ser interpretada como o número 38 (binário), o número 26 (decimal codificado em binário) ou o caractere '&'. Um método de interpretar um padrão de bits é frequentemente chamado **_tipo de dado_**.
